# Лабораторная работа №4. Облачное хранилище данных. Amazon S3

## Цель работы

Целью работы является познакомиться с сервисом Amazon S3 (Simple Storage Service) и отработать основные операции:

- создание публичного и приватного бакетов;
- загрузку и организацию объектов;
- работу с S3 через AWS CLI (копирование, перемещение, синхронизация);
- настройку версионирования и шифрования;
- использование S3 Static Website Hosting;
- применение Lifecycle-правил для архивирования старых данных.

После выполнения работы студент:

- понимает концепцию объектного хранилища и его отличия от блочного и файлового;
- умеет создавать и настраивать бакеты в Amazon S3;
- владеет навыками загрузки и управления объектами через консоль и CLI;
- знает, как настроить статический веб-хостинг на базе S3;
- понимает принципы версионирования и жизненного цикла объектов в S3.

## Условие

_Amazon S3_ — это объектное хранилище AWS, предназначенное для хранения файлов любого типа: изображений, резервных копий, документов, логов и т.д. Каждый объект хранится внутри _бакета_ (bucket) и имеет _уникальный ключ_ (key). "Папки" в консоли — это лишь префиксы ключей, а не настоящие директории.

В этой лабораторной вы создадите два бакета:

- _Публичный бакет_ - для хранения аватаров пользователей и статического контента;
- _Приватный бакет_ - для логов и служебных файлов (с Lifecycle-политикой).

### Шаг 1. Подготовка

1. Регион: `eu-central-1` (Frankfurt).
2. Формат имён бакетов:
   1. _Публичный_: `cc-lab4-pub-kXX`
   2. _Приватный_: `cc-lab4-priv-kXX`
3. Локально создана структуру каталогов и файлов:

   ```
   s3-lab/
    ├── public/
    │   ├── avatars/
    │   │   ├── user1.jpg
    │   │   └── user2.jpg
    │   └── content/logo.png
    ├── private/
    │   └── logs/
    │       └── activity.csv
    └── README.md
   ```

   > Данные файлы в дальнейшем будут загружены в соответствующие бакеты.

### Шаг 2. Создание бакетов

### Шаг 3. Загрузка объектов через AWS Management Console

### Шаг 4. Загрузка объектов через AWS CLI

### Шаг 5. Проверка доступа к объектам

### Шаг 6. Версионирование объектов

### Шаг 7. Создание Lifecycle-правил для приватного бакета

### Шаг 8. Создание статического веб-сайта на базе S3

### Шаг 9. Дополнительное задание. Загрузка файлов через AWS SDK

## Вывод
